Введение в Исключения в Java
Основные Понятия
Исключения (Exceptions): Объекты, которые представляют ошибки или другие необычные события, происходящие во время выполнения программы. Они "выбрасываются" (throw) при возникновении ошибки и "перехватываются" (catch) для обработки.
Ошибки (Errors): Серьёзные проблемы, которые обычно не должны пытаться обрабатываться программой. Они обычно связаны с проблемами на уровне системы, например, OutOfMemoryError.
Прерывание выполнения программы: Состояние, когда программа останавливается из-за необработанного исключения или серьёзной ошибки.